Repository: Julieta2200/Xiangqi
Catalog: translations/*.po
Languages: zh

source: CONTINUE
zh: 继续

source: NEW GAME
zh: 新游戏

source: OPTIONS
zh: 选项

source: CREDITS
zh: 制作人员

# KARMA_TABLE_LEVEL_1_DIALOG_1
source: First, you must show what you are capable of.
zh: 灰烬，你将在这里遇到你的朋友。

# KARMA_TABLE_LEVEL_1_DIALOG_2
source: More than you think.
zh: 我没有朋友。

# KARMA_TABLE_LEVEL_1_DIALOG_3
source: Your confidence shows too clearly.
zh: 被复仇驱动，你会得到你所给予的；因果会追上你。

# KARMA_TABLE_LEVEL_1_BONUS_DIALOG_1
source: Time thins. Every step away from the path has a price.
zh: 你要离开我们约定的道路，是吗？

# KARMA_TABLE_LEVEL_1_BONUS_DIALOG_2
source: Your plans are yours․ mine are my own․
zh: 我有自己的路。

# KARMA_TABLE_LEVEL_2_DIALOG_1
source: Your first victory could have been chance.
zh: 雅卡特，我需要更多力量。

# KARMA_TABLE_LEVEL_2_DIALOG_2
source: Does fate trust in chance?
zh: 那就这样吧。但别忘了我们的交易。

# KARMA_TABLE_LEVEL_2_DIALOG_3
source: Chance can twist even fate itself.
zh: 我会做我必须做的事。

# KARMA_TABLE_LEVEL_2_BONUS_DIALOG_1
source: Thou strays from the path.
zh: 有什么意义？你为什么要为别人战斗？

# KARMA_TABLE_LEVEL_2_BONUS_DIALOG_2
source: It grants thee nothing.
zh: 我只为自己而战。

# KARMA_TABLE_LEVEL_2_BONUS_DIALOG_3
source: I bestow upon thee strength far greater than these worlds may offer.
zh: 要明白万物都是相连的。行动不是孤立存在的。

# KARMA_TABLE_LEVEL_3_DIALOG_1
source: Letting her escape was unwise.
zh: 玛拉无处可藏了。

# KARMA_TABLE_LEVEL_3_DIALOG_2
source: I'll give her a taste of defeat… again.
zh: 你会怎么做？

# KARMA_TABLE_LEVEL_3_BONUS_DIALOG_1
source: Time works against us. Stray not from thy plan.
zh: 又一次，你为别人而战？

# KARMA_TABLE_LEVEL_3_BONUS_DIALOG_2
source: Just shut up.
zh: 安静。我的理由是我自己的。

# LEVEL_1_TITLE
source: Khosrov Forest - Part 1
zh: 霍斯罗夫森林 - 第一部分

# LEVEL_1_STORY
source: Ashes and his Mogs must pass through the dark forest of Khosrov which is under the control of the Fog Army.
zh: 灰烬和他的魔格必须穿过被雾军控制的霍斯罗夫黑暗森林。

# LEVEL_1_OBJECTIVE_1
source: Capture all enemy Xinvors
zh: 捕获所有敌方辛沃尔

# LEVEL_1_OBJECTIVE_2
source: Don't let enemy Xinvors past your guard
zh: 不要让敌方辛沃尔越过你的防线

# LEVEL_1_BONUS_TITLE
source: Khosrov Forest - Saghart World
zh: 霍斯罗夫森林 - 木世界

# LEVEL_1_BONUS_STORY
source: Ashes enters Saghart World. Will he decide to give them back control, or take all for himself.
zh: 灰烬进入木世界。他会决定归还控制权，还是全部据为己有。

# LEVEL_1_BONUS_OBJECTIVE_1
source: Capture the enemy Arqa
zh: 捕获敌方阿尔卡

# LEVEL_1_BONUS_OBJECTIVE_2
source: Don't make more than 7 moves
zh: 不要超过7步

# LEVEL_2_TITLE
source: Khosrov Forest - Part 2
zh: 霍斯罗夫森林 - 第二部分

# LEVEL_2_STORY
source: Ashes and his Mogs meet Mara again. Mara is determined to stop them at any cost.
zh: 灰烬和他的魔格再次遇到玛拉。玛拉决心不惜一切代价阻止他们。

# LEVEL_2_OBJECTIVE_1
source: Capture the enemy Aspet.
zh: 捕获敌方阿斯佩特。

# LEVEL_2_OBJECTIVE_2
source: Don't let Ashes or your get captured.
zh: 不要让灰烬或你的人被捕获。

# LEVEL_2_BONUS_TITLE
source: Khosrov Forest - Animal Kingdom
zh: 霍斯罗夫森林 - 动物王国

# LEVEL_2_BONUS_STORY
source: Weary of the Fog Army's dominion over their lands, the Animal Kingdom's creatures are ready to seize any opportunity— no matter how small — to fight back.
zh: 厌倦了雾军对他们土地的统治，动物王国的生物准备抓住任何机会——无论多小——来反击。

# LEVEL_2_BONUS_OBJECTIVE_1
source: Capture the enemy Arqa
zh: 捕获敌方阿尔卡

# LEVEL_2_BONUS_OBJECTIVE_2
source: Don't make more than 7 moves
zh: 不要超过7步

# LEVEL_3_TITLE
source: Khosrov Forest - Part 3
zh: 霍斯罗夫森林 - 第三部分

# LEVEL_3_STORY
source: Mara has no escape. She makes a final stand with her what's left of her army..
zh: 玛拉无处可逃。她与残存的军队做最后的抵抗。

# LEVEL_3_OBJECTIVE_1
source: Defeat Mara.
zh: 击败玛拉。

# LEVEL_3_BONUS_TITLE
source: Khosrov Forest - Lake World
zh: 霍斯罗夫森林 - 湖世界

# LEVEL_3_BONUS_STORY
source: The creatures of the Lake World were naturally peaceful; however, the Fog Army took advantage of this tranquility to enslave them.
zh: 湖世界的生物天生和平；然而，雾军利用这种宁静奴役了他们。

# KARMA_TABLE_HINT_1
source: A new LL Alliance is unlocked when you choose to set free a bonus level.
zh: 低等级（LL）特殊能力卡。当你选择释放奖励关卡时，会解锁新的LL特殊能力。

# KARMA_TABLE_HINT_2
source: A New Karma is unlocked when you choose to conquer 3 bonus levels.
zh: 高等级（HL）特殊能力卡。当你选择征服3个奖励关卡时，会解锁新的HL特殊能力。

# KARMA_TABLE_HINT_3
source: Click on a special ability to equip it.
zh: 点击特殊能力来装备它。

# CHARACTER_ASHES
source: Ashes
zh: 灰烬

# CHARACTER_MARA
source: Mara
zh: 玛拉

# CHARACTER_MOG
source: Mog
zh: 魔格

# CHARACTER_JAKAT
source: Jakat
zh: 雅卡特

# GAME_OVER_TEXT_1
source: Your Will has shattered.
zh: 你的意志已破碎。

# GAME_OVER_TEXT_2
source: Zero Kamq. The vessel is empty.
zh: 零卡姆。容器已空。

# GAME_OVER_TEXT_3
source: You have nothing left to give but your soul.
zh: 你除了灵魂之外一无所有了。

# GAME_OVER_TEXT_4
source: The wind rises. The Ashes scatter.
zh: 风起。灰烬散落。

# GAME_OVER_TEXT_5
source: The fire dies. Only Ashes remain.
zh: 火灭。只剩灰烬。

# MTB_PREFIX
source: MTB:
zh: 最少步数:

# FIGURE_XINVOR
source: Xinvor
zh: 辛沃尔

# FIGURE_PIGH
source: Pigh
zh: 皮格

# FIGURE_NAVAK
source: Navak
zh: 纳瓦克

# FIGURE_ASPET
source: Aspet
zh: 阿斯佩特

# FIGURE_STVER
source: Stver
zh: 斯特维尔

# TUTORIAL_WELCOME
source: Welcome to the Playground! You can play around here, or choose a topic which you want to learn!
zh: 欢迎来到练习场！你可以在这里自由练习，或选择你想学习的主题！

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_1
source: Great! You have captured the enemy Pawn.
zh: 太好了！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_2
source: Well done! You have captured the enemy Pawn.
zh: 做得好！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_3
source: Excellent! You have captured the enemy Pawn.
zh: 优秀！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_4
source: Fantastic! You have captured the enemy Pawn.
zh: 太棒了！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_5
source: Awesome! You have captured the enemy Pawn.
zh: 真棒！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_6
source: Congratulations! You have captured the enemy Pawn.
zh: 恭喜！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_PAWN_CAPTURE_7
source: You did it! You have captured the enemy Pawn.
zh: 你做到了！你捕获了敌方兵。

# TUTORIAL_GENERAL_CAPTURE
source: Amazing! You have captured the enemy General and won the game!
zh: 太惊人了！你捕获了敌方将并赢得了游戏！

# TUTORIAL_SPAWN_SUCCESS
source: Great! You have spawned a piece!
zh: 太好了！你召唤了一个棋子！

# TUTORIAL_PAWN_DESCRIPTION_1
source: This is a Pawn. Pawns can only move forward one step at a time, but once they cross the river, they can also move sideways.
zh: 这是兵。兵每次只能向前移动一步，但一旦过了河，它们也可以横向移动。

# TUTORIAL_PAWN_DESCRIPTION_2
source: Try moving the Pawn to the other side of the river and capture enemy Pawn!
zh: 试着把兵移动到河的另一边并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_HORSE_DESCRIPTION_1
source: This is a Horse. Horses move in an L-shape: two steps in one direction and then one step perpendicular.
zh: 这是马。马以L形移动：先在一个方向走两步，然后垂直走一步。

# TUTORIAL_HORSE_DESCRIPTION_2
source: However, if there is a piece directly next to the Horse in the direction it is moving, it cannot jump over it.
zh: 但是，如果在马移动方向上紧邻有一个棋子，它不能跳过它。

# TUTORIAL_HORSE_DESCRIPTION_3
source: Try moving the Horse around, and capture the enemy Pawn!
zh: 试着移动马，并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_ELEPHANT_DESCRIPTION_1
source: This is an Elephant. Elephants move exactly two points diagonally and cannot jump over intervening pieces.
zh: 这是象。象正好对角移动两个点，不能跳过中间的棋子。

# TUTORIAL_ELEPHANT_DESCRIPTION_2
source: Elephants cannot cross the river to the opponent's side of the board.
zh: 象不能过河到对手的一边。

# TUTORIAL_ELEPHANT_DESCRIPTION_3
source: Try moving the Elephant around, and capture the enemy Pawn!
zh: 试着移动象，并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_CANNON_DESCRIPTION_1
source: This is a Cannon. Cannons move vertically or horizontally any number of unoccupied squares.
zh: 这是炮。炮可以垂直或水平移动任意数量的空格。

# TUTORIAL_CANNON_DESCRIPTION_2
source: To capture, the Cannon must jump over exactly one piece along its path to the target piece.
zh: 要捕获，炮必须在其路径上跳过恰好一个棋子才能到达目标棋子。

# TUTORIAL_CANNON_DESCRIPTION_3
source: Try moving the Cannon around, and capture the enemy Pawn!
zh: 试着移动炮，并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_CHARIOT_DESCRIPTION_1
source: This is a Chariot. Chariots move any number of vacant squares vertically or horizontally.
zh: 这是车。车可以垂直或水平移动任意数量的空格。

# TUTORIAL_CHARIOT_DESCRIPTION_2
source: Try moving the Chariot around, and capture the enemy Pawn!
zh: 试着移动车，并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_ADVISOR_DESCRIPTION_1
source: This is an Advisor. Advisors move one point diagonally and must stay within the palace.
zh: 这是士。士对角移动一个点，必须留在九宫格内。

# TUTORIAL_ADVISOR_DESCRIPTION_2
source: Try moving the Advisor around, and capture the enemy Pawn!
zh: 试着移动士，并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_GENERAL_DESCRIPTION_1
source: This is the General. The General moves one point either vertically or horizontally and must stay within the palace.
zh: 这是将。将垂直或水平移动一个点，必须留在九宫格内。

# TUTORIAL_GENERAL_DESCRIPTION_2
source: You should always protect your General. If your General is captured, you lose the game!
zh: 你应该始终保护你的将。如果你的将被捕获，你就输了游戏！

# TUTORIAL_GENERAL_DESCRIPTION_3
source: Try moving the General around, and capture the enemy Pawn!
zh: 试着移动将，并捕获敌方兵！

# TUTORIAL_FLYING_GENERAL_DESCRIPTION_1
source: This is the Flying General rule.
zh: 这是飞将规则。

# TUTORIAL_FLYING_GENERAL_DESCRIPTION_2
source: If the two Generals face each other on the same file with no pieces in between, the General whose turn it is can move directly to capture the opposing General.
zh: 如果两个将在同一列面对面，中间没有棋子，轮到走棋的将可以直接移动以捕获对方的将。

# TUTORIAL_FLYING_GENERAL_DESCRIPTION_3
source: Try capturing the enemy General!
zh: 试着捕获敌方将！

# TUTORIAL_SPAWNING_DESCRIPTION_1
source: You can spawn pieces in first 3 rows.
zh: 你可以在前3行召唤棋子。

# TUTORIAL_SPAWNING_DESCRIPTION_2
source: When spawning you lose energy.
zh: 召唤时你会失去能量。

# TUTORIAL_SPAWNING_DESCRIPTION_3
source: You can't move with newly summoned piece.
zh: 你不能移动新召唤的棋子。

# TUTORIAL_SPAWNING_DESCRIPTION_4
source: Spawn a piece and make a move with it!
zh: 召唤一个棋子并用它走一步！

# LEVEL_1_DIALOG_1
source: Who are you, and why are you here?
zh: 站住。

# LEVEL_1_DIALOG_2
source: Mara…
zh: 玛拉……

# LEVEL_1_DIALOG_3
source: Leave now, or your name ends here.
zh: 灰烬，对不起，但你必须回到地狱。

# LEVEL_1_DIALOG_4
source: If you didn't know who I was, you'd have tried to kill me already.
zh: 那就试试看

# LEVEL_1_DIALOG_5
source: Attack!!!
zh: 抓住他！

# LEVEL_1_VICTORY_DIALOG_1
source: Luck won't always go your way.
zh: 她逃走了！

# LEVEL_1_VICTORY_DIALOG_2
source: There is no luck. Only karma, and it stands against you now.
zh: 我们要去追她吗？

# LEVEL_1_DEFEAT_DIALOG
source: That was easy. They praised you for nothing.
zh: 对不起，灰烬，你让我别无选择。

# LEVEL_2_DIALOG_1
source: We've found Mara.
zh: 放弃吧，灰烬！

# LEVEL_2_DIALOG_2
source: She couldn't run forever.
zh: 再一步，如果必须的话我会杀了你。

# LEVEL_2_DIALOG_3
source: Their forces are larger.
zh: 你觉得我会害怕那些阿斯佩特吗？

# LEVEL_2_DIALOG_4
source: That only excites me more.
zh: 我警告过你，灰烬！

# LEVEL_2_VICTORY_DIALOG_1
source: Should we go after her?
zh: 你就这点本事？

# LEVEL_2_VICTORY_DIALOG_2
source: We have more important matters.
zh: 灰烬，放弃吧，在太晚之前……

# LEVEL_2_DEFEAT_DIALOG
source: I gave you a chance to walk away.
zh: 这是你的选择，灰烬。

# LEVEL_3_DIALOG_1
source: Mara seems troubled.
zh: 你无路可逃了。

# LEVEL_3_DIALOG_2
source: She doesn't know what to do. The end is near.
zh: 灰烬，求你了！你必须停下来！还不算太晚。

# LEVEL_3_AMBUSH_DIALOG_1
source: What is going on?
zh: 发生了什么？

# LEVEL_3_AMBUSH_DIALOG_2
source: It's an ambush!
zh: 是伏击！

# LEVEL_3_AMBUSH_DIALOG_4
source: I can't sense my soldiers!
zh: 我感受不到我的士兵了！

# LEVEL_3_AMBUSH_DIALOG_5
source: In the name of the Fog Army, I order you to surrender!
zh: 以雾军的名义，我命令你们投降！

# LEVEL_3_AMBUSH_DIALOG_6
source: Ashes, our soldiers cannot enter the Disconnection Mist!
zh: 灰烬，我们的士兵无法进入断连之雾！

# LEVEL_3_AMBUSH_DIALOG_7
source: She can't hold the mist for long. We must only wait her out.
zh: 她无法长时间维持迷雾。我们只需要等待她耗尽。

# LEVEL_3_VICTORY_DIALOG_1
source: You will regret ever being born.
zh: 对不起，灰烬……

# LEVEL_3_VICTORY_DIALOG_2
source: The world regretted it long before.
zh: 消失吧……

# LEVEL_3_DEFEAT_DIALOG
source: I should have done this sooner.
zh: 对不起灰烬，你让我别无选择。

# BONUS_LEVEL_RAN_OUT_OF_XINVORS
source: Ashes… they're all gone. Every zinvor is dead.
zh: 我们的辛沃尔用完了！

# BONUS_LEVEL_RAN_OUT_OF_TIME
source: I did warn thee not to stray from the path.
zh: 我们没时间了！

source: EXIT
zh: 退出

source: PLAY
zh: 开始

source: BACK
zh: 返回

source: CLOSE
zh: 关闭

source: NEXT
zh: 下一步

source: SPACE
zh: 空格

# LEVEL_1_HINT_1
source: From the garrison you can choose which unit you want to spawn. Newly spawned units cannot make a move.
zh: 从兵营中你可以选择想要召唤的单位。新召唤的单位无法移动。

# LEVEL_1_HINT_2
source: Spawning units will decrease your Kamq.
zh: 召唤单位会降低你的卡姆值。

# LEVEL_1_HINT_3
source: You can regain Kamq by making moves.
zh: 你可以通过移动来恢复卡姆值。

# LEVEL_1_HINT_4
source: Making moves with Arqa or Mog will decrease your Kamq.
zh: 使用阿尔卡或魔格移动会降低你的卡姆值。

# LEVEL_1_HINT_5
source: The Arqa moves one point either vertically or horizontally and must stay within the palace.
zh: 阿尔卡可以垂直或水平移动一个点，必须留在九宫格内。

# LEVEL_1_HINT_6
source: Mogs move one position diagonally and must stay within the palace.
zh: 魔格可以对角移动一个位置，必须留在九宫格内。

# LEVEL_1_HINT_7
source: Xinvors can only move forward one position at a time; once they cross the river, they can also move sideways.
zh: 辛沃尔每次只能向前移动一个位置；一旦过了河，它们也可以横向移动。

# HINT_SOLDIER_MOVE_TEXT
source: Soldiers move and capture by advancing one point forward. Once a pawn has crossed the river it may also move and capture one point horizontally. A pawn may never move backward, thus retreating.
zh: 兵通过向前推进一个点来移动和捕获。一旦兵过了河，它也可以水平移动和捕获一个点。兵永远不能向后移动，因此不能 retreat。

# HINT_SOLDIER_MOVE_DIALOG
source: Click on soldier and make him move.
zh: 点击兵并让他移动。

# HINT_CHECK_TEXT
source: General is under attack (check), it's mandatory to move out of check.
zh: 将受到攻击（将军），必须移出将军状态。

# HINT_GENERAL_MOVE_TEXT
source: Generals may move one point either vertically or horizontally, but not diagonally and is confined to the nine points within his palace.
zh: 将可以垂直或水平移动一个点，但不能对角移动，并且被限制在九宫格内的九个点。

# HINT_GENERAL_MOVE_DIALOG
source: Move general out of check.
zh: 将将移出将军状态。

# HINT_GENERALS_FACING_TEXT
source: A general may not also move into a file, which is occupied by the enemy general, unless there is at least one piece positioned between the generals in the file
zh: 将不能移动到与敌方将在同一列的位置，除非两个将之间至少有一个棋子。

# HINT_ADVISOR_MOVE_TEXT
source: These are the king's counselors and guard the king within the palace. The guard moves one point diagonally and is confined to the palace.
zh: 这些是王的顾问，在九宫格内保护王。士对角移动一个点，被限制在九宫格内。

# HINT_ADVISOR_MOVE_DIALOG
source: Use one of the advisors to save the general.
zh: 使用其中一个士来拯救将。
